# 语言
## Javascript之ESX（8）

### Reflect

Reflect对象的设计目的，一来是分担部分Object的方法，使那些方法变得更为合理且使Object也变得更为合理。二来是对应Proxy对象的方法，利用Reflect对象的方法作为Proxy对象方法的默认行为，这样即使是修改了

Reflect对象一共有 13 个静态方法。

Reflect.apply(target, thisArg, args)
Reflect.construct(target, args)
Reflect.get(target, name, receiver)
Reflect.set(target, name, value, receiver)
Reflect.defineProperty(target, name, desc)
Reflect.deleteProperty(target, name)
Reflect.has(target, name)
Reflect.ownKeys(target)
Reflect.isExtensible(target)
Reflect.preventExtensions(target)
Reflect.getOwnPropertyDescriptor(target, name)
Reflect.getPrototypeOf(target)
Reflect.setPrototypeOf(target, prototype)

### Promise 对象

Promise 是异步编程的一种解决方案，比传统的解决方案——回调函数和事件——更合理和更强大。

Promise对象有以下两个特点。

（1）对象的状态不受外界影响。Promise对象代表一个异步操作，有三种状态：pending（进行中）、fulfilled（已成功）和rejected（已失败）。只有异步操作的结果，可以决定当前是哪一种状态，任何其他操作都无法改变这个状态。这也是Promise这个名字的由来，它的英语意思就是“承诺”，表示其他手段无法改变。

（2）一旦状态改变，就不会再变，任何时候都可以得到这个结果。Promise对象的状态改变，只有两种可能：从pending变为fulfilled和从pending变为rejected。只要这两种情况发生，状态就凝固了，不会再变了，会一直保持这个结果，这时就称为 resolved（已定型）。如果改变已经发生了，你再对Promise对象添加回调函数，也会立即得到这个结果。这与事件（Event）完全不同，事件的特点是，如果你错过了它，再去监听，是得不到结果的。

```
const promise = new Promise(function(resolve, reject) {
  // ... some code

  if (/* 异步操作成功 */){
    resolve(value);
  } else {
    reject(error);
  }
});
```

Promise构造函数接受一个函数作为参数，该函数的两个参数分别是resolve和reject。resolve函数的作用是，将Promise对象的状态从“未完成”变为“成功”（即从 pending 变为 resolved），在异步操作成功时调用，并将异步操作的结果，作为参数传递出去；reject函数的作用是，将Promise对象的状态从“未完成”变为“失败”（即从 pending 变为 rejected），在异步操作失败时调用，并将异步操作报出的错误，作为参数传递出去。

### Iterator 和 for...of 循环
