# 语言
## Javascript之ESX（7）

### Set 和 Map 数据结构
ES6 提供了新的数据结构 Set。它类似于数组，但是成员的值都是唯一的，没有重复的值。
```
const set = new Set([1, 2, 3, 4, 4]);
[...set]    // [1, 2, 3, 4]
set.size    // 4

```

Set 结构的实例有以下属性。
Set.prototype.constructor：构造函数，默认就是Set函数。
Set.prototype.size：返回Set实例的成员总数。

Set 实例的方法分为两大类：操作方法（用于操作数据）和遍历方法（用于遍历成员）。

Set 结构的实例有四个操作方法。
Set.prototype.add(value)：添加某个值，返回 Set 结构本身。
Set.prototype.delete(value)：删除某个值，返回一个布尔值，表示删除是否成功。
Set.prototype.has(value)：返回一个布尔值，表示该值是否为Set的成员。
Set.prototype.clear()：清除所有成员，没有返回值。
```
let s = new Set()
s.add(1).add(2).add(2);
s.size // 2

s.has(1) // true
s.has(2) // true
s.has(3) // false

s.delete(2);
s.has(2) // false

s.clear()
s.size // 0
```

Set 结构的实例有四个遍历方法，可以用于遍历成员。
Set.prototype.keys()：返回键名的遍历器
Set.prototype.values()：返回键值的遍历器
Set.prototype.entries()：返回键值对的遍历器
Set.prototype.forEach()：使用回调函数遍历每个成员
```
let set = new Set(['red', 'green', 'blue']);

for (let item of set.keys()) {
  console.log(item);
}
// red
// green
// blue

for (let item of set.values()) {
  console.log(item);
}
// red
// green
// blue

for (let item of set.entries()) {
  console.log(item);
}
// ["red", "red"]
// ["green", "green"]
// ["blue", "blue"]

let set = new Set([1, 4, 9]);
set.forEach((value, key) => console.log(key + ' : ' + value))
// 1 : 1
// 4 : 4
// 9 : 9
```

ES6 提供了 Map 数据结构。它类似于对象，也是键值对的集合，但是“键”的范围不限于字符串，各种类型的值（包括对象）都可以当作键。
```
const m = new Map();
const o = {p: 'Hello World'};

m.set(o, 'content')
m.get(o) // "content"

m.has(o) // true
m.delete(o) // true
m.has(o) // false
```

Map 结构的实例有以下属性和操作方法。

1.size 属性，返回 Map 结构的成员总数。
2.Map.prototype.set(key, value)，set方法设置键名key对应的键值为value，然后返回整个 Map 结构，支持链式写法。
3.Map.prototype.get(key)，get方法读取key对应的键值，如果找不到key，返回undefined。
4.Map.prototype.has(key)，has方法返回一个布尔值，表示某个键是否在当前 Map 对象之中。
5.Map.prototype.delete(key)，delete方法删除某个键，返回true。如果删除失败，返回false。
6.Map.prototype.clear()，clear方法清除所有成员，没有返回值。
```
const map = new Map();
map.size // 0
m.set('edition', 6)        // 键是字符串
m.set(262, 'standard')     // 键是数值
m.set(undefined, 'nah')    // 键是 undefined
m.get('edition')  // 6
m.has(undefined)     // true
m.delete(undefined)
m.has(undefined)       // false
map.size // 2
map.clear()
map.size // 0
```

Map 结构原生提供三个遍历器生成函数和一个遍历方法。
Map.prototype.keys()：返回键名的遍历器。
Map.prototype.values()：返回键值的遍历器。
Map.prototype.entries()：返回所有成员的遍历器。
Map.prototype.forEach()：遍历 Map 的所有成员。
```
const map = new Map([
  ['F', 'no'],
  ['T',  'yes'],
]);

for (let key of map.keys()) {
  console.log(key);
}
// "F"
// "T"

for (let value of map.values()) {
  console.log(value);
}
// "no"
// "yes"

for (let item of map.entries()) {
  console.log(item[0], item[1]);
}
// "F" "no"
// "T" "yes"

// 或者
for (let [key, value] of map.entries()) {
  console.log(key, value);
}
// "F" "no"
// "T" "yes"

// 等同于使用map.entries()
for (let [key, value] of map) {
  console.log(key, value);
}
// "F" "no"
// "T" "yes"
```

### Proxy
Proxy 用于修改某些操作的默认行为，等同于在语言层面做出修改，所以属于一种“元编程”（meta programming），即对编程语言进行编程。可以理解成，在目标对象之前架设一层“拦截”，外界对该对象的访问，都必须先通过这层拦截，因此提供了一种机制，可以对外界的访问进行过滤和改写。
```
var proxy = new Proxy({}, {
  get: function(target, propKey) {
    return 35;
  }
});

proxy.time // 35
proxy.name // 35
proxy.title // 35
```

Proxy 支持的拦截操作一览，一共 13 种。

get(target, propKey, receiver)：拦截对象属性的读取.
set(target, propKey, value, receiver)：拦截对象属性的设置，返回一个布尔值。
has(target, propKey)：拦截propKey in proxy的操作，返回一个布尔值。
deleteProperty(target, propKey)：拦截delete proxy[propKey]的操作，返回一个布尔值。
ownKeys(target)：拦截Object.getOwnPropertyNames(proxy)、Object.getOwnPropertySymbols(proxy)、Object.keys(proxy)、for...in循环，返回一个数组。该方法返回目标对象所有自身的属性的属性名，而Object.keys()的返回结果仅包括目标对象自身的可遍历属性。
getOwnPropertyDescriptor(target, propKey)：拦截Object.getOwnPropertyDescriptor(proxy, propKey)，返回属性的描述对象。
defineProperty(target, propKey, propDesc)：拦截Object.defineProperty(proxy, propKey, propDesc）、Object.defineProperties(proxy, propDescs)，返回一个布尔值。
preventExtensions(target)：拦截Object.preventExtensions(proxy)，返回一个布尔值。
getPrototypeOf(target)：拦截Object.getPrototypeOf(proxy)，返回一个对象。
isExtensible(target)：拦截Object.isExtensible(proxy)，返回一个布尔值。
setPrototypeOf(target, proto)：拦截Object.setPrototypeOf(proxy, proto)，返回一个布尔值。如果目标对象是函数，那么还有两种额外操作可以拦截。
apply(target, object, args)：拦截 Proxy 实例作为函数调用的操作，比如proxy(...args)、proxy.call(object, ...args)、proxy.apply(...)。
construct(target, args)：拦截 Proxy 实例作为构造函数调用的操作，比如new proxy(...args)。

Proxy.revocable()方法返回一个可取消的 Proxy 实例。Proxy.revocable()方法返回一个对象，该对象的proxy属性是Proxy实例，revoke属性是一个函数，可以取消Proxy实例。上面代码中，当执行revoke函数之后，再访问Proxy实例，就会抛出一个错误。Proxy.revocable()的一个使用场景是，目标对象不允许直接访问，必须通过代理访问，一旦访问结束，就收回代理权，不允许再次访问。
```
let target = {};
let handler = {};

let {proxy, revoke} = Proxy.revocable(target, handler);

proxy.foo = 123;
proxy.foo // 123

revoke();
proxy.foo // TypeError: Revoked
```

虽然 Proxy 可以代理针对目标对象的访问，但它不是目标对象的透明代理，即不做任何拦截的情况下，也无法保证与目标对象的行为一致。主要原因就是在 Proxy 代理的情况下，目标对象内部的this关键字会指向 Proxy 代理。另外，Proxy 拦截函数内部的this，指向的是handler对象。
