# 语言
## Javascript之ESX（2）

### 字符串的扩展

ES6中，支持字符的Unicode表示法。
```
"\uD842\uDFB7"			// "𠮷"
"\u{41}\u{42}\u{43}"	// "ABC"
let hello = 123;
hell\u{6F} // 123
```

支持模版字符串。使用${name}，来使用变量。在模版字符串里面，也支持调用函数。
```
$('#result').append(`
	There are <b>${basket.count}</b> items
	in your basket, <em>${basket.onSale}</em>
	are on sale!
`);

function fn() {
  return "Hello World";
}
console.log(`foo ${fn()} bar`)	// foo Hello World bar

//支持模版字符串的嵌套
const tmpl = addrs => `
  <table>
  ${addrs.map(addr => `
    <tr><td>${addr.first}</td></tr>
    <tr><td>${addr.last}</td></tr>
  `).join('')}
  </table>
`;
```

ES6提供了“标签模板”功能。
```
alert`hello`	// 等同于	alert(['hello'])
tag`Hello ${ a + b } world ${ a * b }`;	// 等同于	tag(['Hello ', ' world ', ''], 15, 50);
```

### 字符串的新增方法

String.fromCodePoint()，可以识别大于0xFFFF的字符，弥补了String.fromCharCode()方法的不足。因为String.fromCharCode()，用于从 Unicode 码点返回对应字符，但是这个方法不能识别码点大于0xFFFF的字符。
```
String.fromCharCode(0x20BB7)	// "ஷ"
String.fromCodePoint(0x20BB7)	// "𠮷"
```

String.raw()，该方法返回一个斜杠都被转义（即斜杠前面再加一个斜杠）的字符串，往往用于模板字符串的处理方法。如果原字符串的斜杠已经转义，那么String.raw()会进行再次转义。
```
String.raw`Hi\n${2+3}!`		// Hi\\n5!
```

charCodeAt()，正确处理4个字节储存的字符，返回一个字符的码点，解决charAt无法处理4个字节储存的情况。
```
var s = "𠮷";

s.length // 2
s.charAt(0) // ''
s.charAt(1) // ''
s.charCodeAt(0) // 55362
s.charCodeAt(1) // 57271
```

normalize，用来将字符的不同表示方法统一为同样的形式，这称为 Unicode 正规化。normalize方法可以接受一个参数来指定normalize的方式，参数的四个可选值如下。

NFC，默认参数，表示“标准等价合成”（Normalization Form Canonical Composition），返回多个简单字符的合成字符。所谓“标准等价”指的是视觉和语义上的等价。
NFD，表示“标准等价分解”（Normalization Form Canonical Decomposition），即在标准等价的前提下，返回合成字符分解的多个简单字符。
NFKC，表示“兼容等价合成”（Normalization Form Compatibility Composition），返回合成字符。所谓“兼容等价”指的是语义上存在等价，但视觉上不等价，比如“囍”和“喜喜”。（这只是用来举例，normalize方法不能识别中文。）
NFKD，表示“兼容等价分解”（Normalization Form Compatibility Decomposition），即在兼容等价的前提下，返回合成字符分解的多个简单字符。
```
'\u004F\u030C'.normalize('NFC').length // 1
'\u004F\u030C'.normalize('NFD').length // 2
```

ES6 提供了三种新方法：
includes()：返回布尔值，表示是否找到了参数字符串。
startsWith()：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的头部。
endsWith()：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的尾部。
```
let s = 'Hello world!';

s.startsWith('Hello') // true
s.endsWith('!') // true
s.includes('o') // true

// 这三个方法都支持第二个参数，表示开始搜索的位置。
let s = 'Hello world!';

s.startsWith('world', 6) // true
s.endsWith('Hello', 5) // true
s.includes('Hello', 6) // false
```

repeat，返回一个新字符串，表示将原字符串重复n次。
```
'na'.repeat(2.9) // "nana" ，小数会被取整
```

padStart()用于头部补全，padEnd()用于尾部补全。默认值为空格。
```
'x'.padStart(5, 'ab') // 'ababx'
'x'.padStart(4, 'ab') // 'abax'

'x'.padEnd(5, 'ab') // 'xabab'
'x'.padEnd(4, 'ab') // 'xaba'
```

trimStart()消除字符串头部的空格，trimEnd()消除尾部的空格。它们返回的都是新字符串，不会修改原始字符串。
```
const s = '  abc  ';

s.trim() // "abc"
s.trimStart() // "abc  "
s.trimEnd() // "  abc"
```

### 正则的拓展

ES6 对正则表达式添加了u修饰符，含义为“Unicode 模式”，用来正确处理大于\uFFFF的 Unicode 字符。一旦加上u修饰符号，就会修改下面这些正则表达式的行为。

点（.）字符在正则表达式中，含义是除了换行符以外的任意单个字符。对于码点大于0xFFFF的 Unicode 字符，点字符不能识别，必须加上u修饰符。
```
var s = '𠮷';

/^.$/.test(s) // false
/^.$/u.test(s) // true
```

ES6 新增了使用大括号表示 Unicode 字符，这种表示法在正则表达式中必须加上u修饰符，才能识别当中的大括号，否则会被解读为量词。
```
/\u{61}/.test('a') // false
/\u{61}/u.test('a') // true
/\u{20BB7}/u.test('𠮷') // true
```

使用u修饰符后，所有量词都会正确识别码点大于0xFFFF的 Unicode 字符。
```
/a{2}/.test('aa') // true
/a{2}/u.test('aa') // true
/𠮷{2}/.test('𠮷𠮷') // false
/𠮷{2}/u.test('𠮷𠮷') // true
```

u修饰符也影响到预定义模式，能否正确识别码点大于0xFFFF的 Unicode 字符。
```
/^\S$/.test('𠮷') // false
/^\S$/u.test('𠮷') // true
```

有些 Unicode 字符的编码不同，但是字型很相近，不加u修饰符，就无法识别非规范的K字符。
```
/[a-z]/i.test('\u212A') // false
/[a-z]/iu.test('\u212A') // true
```

没有u修饰符的情况下，正则中没有定义的转义（如逗号的转义\,）无效，而在u模式会报错。
```
/\,/ // /\,/
/\,/u // 报错
```

ES6 为正则表达式添加了y修饰符，叫做“粘连”（sticky）修饰符。y修饰符的作用与g修饰符类似，也是全局匹配，后一次匹配都从上一次匹配成功的下一个位置开始。不同之处在于，g修饰符只要剩余位置中存在匹配就可，而y修饰符确保匹配必须从剩余的第一个位置开始，这也就是“粘连”的含义。
```
var s = 'aaa_aa_a';
var r1 = /a+/g;
var r2 = /a+/y;

r1.exec(s) // ["aaa"]
r2.exec(s) // ["aaa"]

r1.exec(s) // ["aa"]
r2.exec(s) // null
```
