# 语言
## JavaScript之基础语法（3）

### 语句

表达式语句，最简单也是最常见的语句。
```
var a = 1
```

复合语句，使用逗号或是花括号将几个表达式，连接在一起，形成一个新的表达式。
```
{
    var a = 1;
    var b = 2;
}
```

空语句，直接使用“;”就可以了。常见的是在循环中。
```
for(;;){}
```

声明语句
“var”可以用于声明一个或是多个变量。
```
var a = 1, b = 2 
```

“function”，用于声明函数。
```
function a(n){
    return n
}
```

条件语句
“if”、“else if”、“else”，“if”加上判断条件，当判断条件为真，则会执行“if”的复合语句，反之则跳过。“else”只能当使用过“if”后，才可以使用，表示之前判断条件都不成立时，则执行“else”的复合语句。如果想在同级有多个判断情况分支，则中间的判断要使用“else if”。根据判断需要自行组合。条件语句支持嵌套使用。
```
var a = 1
if(a==0){
    a = 5
}
// a = 1，因为a!=0，所以if的判断条件不成立，则不执行if的复合语句

var a = 1
if(a==0){
    a = 5
}else{
    a = 3
}
// a = 3，因为a!=0，所以if的判断条件不成立，则执行else的复合语句

var a = 1
if(a==0){
    a = 5
}else if(a==1){
    a = 4
}else if(a==4){
    a = 7
}else{
    a = 3
}
// a = 4，因为a!=0，但是a==1，所以if的判断条件不成立，而第一个else if成立，则执行第一个else if的复合语句。由于第一个else if和第二个else if是同级的，所有第一个else if的复合语句运行完以后，会跳出这级判断，不会进行下面的判断了

var a = 1
if(a==0){
    a = 5
}else{
    if(a==1){
        a = 2
    }else{
        a = 3
    }
}
// a = 2
```

“switch”，结构化判断方式，用关键词switch来指定判断条件，用case来做条件判断的各种分支情况，用default来表示都不满足的解决方式，必须放在最后。case结果内可以加上break来中断跳出判断，要不然会继续判断。
```
var a = 1
switch(a){
    case 1:
        a = 2
    case 2:
        a = 3
    default:
        a = 4
}
// a = 4，因为a==1，所以执行case 1，这时候a = 2，然后会继续向下判断。因为a==2，所以执行case 2，这时候a = 3。然后依次继续，最后a = 4

var a = 1
switch(a){
    case 1:
        a = 2
        break
    case 2:
        a = 3
        break
    default:
        a = 4
        break
}
// a = 2，因为a==1，所以执行case 1，这时候a = 2，这时候有个break，跳出switch。所以最后a = 2
```

循环语句
“while”，直到不满足循环条件跳出循环。
```
var a = 1
while(a<3){
    console.log(a)  // 输出1，2。一开始a=1且<3，所以进入循环，输出1，然后a=2，但是a<3，所以又再一次进入循环。输出2，然后a=3，a==3，所以不满足<3的条件，跳出循环
    a++
}
```

“do/while”，先进入循环体运行，运行完后再判断循环条件，直到不满足循环条件跳出循环。
```
var a = 1
do{
    console.log(a)  // 输出1。
    a++
}while(a<1)
```

“for”，一种循环的方式，for(initialize;test;increment)
```
for(var i=0;i<10;i++){
    console.log(i)
}
```

“for/in”，for(variable in object)statement，variable通常是一个变量名，也可以是一个可以产生左值的表达式或者一个通过var语句声明的变量，总之必须是一个适用于赋值表达式左侧的值。object是一个表达式，这个表达式的计算结果是一个对象。
```
for(var i in a){
    console.log(i)
}
```

跳转语句
“break”，单独使用可以立即退出当前层的循环或switch语句。
```
for(var i=0;i<10;i++){
    if(i==2){
        break;
    }
    consoloe.log(i)     // => 会输出：0 1,当i==2，则会跳出循环
}

var a = 1
switch(a){
    case 0:
        console.log(0)  // 没有输出，a==1，直接跳出switch
    case 1:
        break
    default:
        break
}
```

“continue”，直接跳过接下来的语句，完成这轮循环，回到循环判断条件处，继续开始。
```
for(var i=0;i<10;i++){
    if(i==2){
        break;
    }
    consoloe.log(i)     // => 会输出：0 1,当i==2，则会跳出循环
}
```

“break”、“continue”结合标签的高级用法，可以制定跳出（进行下一轮）循环。JavaScript支持标签用法，identifier:statement，break identifier，continue identifier。
```
a:for(var i=0;i<10;i++){
    for(var j=0;j<10;j++){
        console.log(j)
        if(i==1){
            break a;        // 输出0，1，2，3，4，5，6，7，8，9，0。break会直接跳出标签a指定的那个循环
        }
    }
}

a:for(var i=0;i<2;i++){
    for(var j=0;j<10;j++){
        console.log(j)
        if(j>0){
            continue a;     // 输出0，1，0，1。continue会直接跳到标签a指定的那个循环，开始新的一轮
        }
    }
}
```

“return”，只能用于函数内，用于跳出函数，并且返回值。如果return单独使用不带返回值，则会返回undefined。
```
function v1(){
    return
    consoloe.log(1)
}
function v2(){
    return 1
}
var a = v1()            // a = undefined，没有打印1，因为return跳出函数后面的不执行了
var b = v2()            // b = 1
```

“throw”，抛出异常（当发生某种异常情况或错误时产生的一个信号），就是用信号通知发生了错误或异常情况。
```
function x(){
    throw new Error('抛出一个异常')
}
```

“try/catch/finally”，捕获异常，随即采取必要手段从异常中恢复。try处理异常所在的代码块。catch捕获到异常后处理，后面接的的圆括号内容是异常对象值。finally内的代码，在最后一定会执行。catch、finally可选。
```
try{
    //通常来讲，这里的代码会从头执行到尾而不会产生任何问题，
    //但是有时会抛出一个异常，要么是由throw语句直接抛出异常，
    //要么是通过调用一个方法间接抛出异常
}
catch(e){
    //当且仅当try语句块抛出了异常，才会执行这里的代码
    //这里可以通过局部变量e来获得对Error对象或者抛出的其他值的引用
    //这里的代码块可以基于某种原因处理这个异常，也可以忽略这个异常
    //还可以通过throw语句重新抛出异常
}
finally{
    //不管try语句块是否抛出异常，这里的逻辑总是会执行，终止try语句块的方式有：
    // 1）正常终止，执行完语句块的最后一条语句
    // 2）通过break、continue或return语句终止
    // 3）抛出一个异常，异常被catch从句捕获
    // 4）抛出一个异常，异常未被捕获，继续向上传播
}
```

“with”，用于临时扩展作用域链，将object添加到作用域链的头部，然后执行语句，最后把作用域链恢复到原始状态。在严格模式中是禁止使用with语句的，并且在非严格模式里，也不推荐使用。
```
// 操作document.forms[0].address.value
with(document.forms[0]){
    name.value = ""
    address.value = ""
    email.value = ""
}
```

“debugger”，当调试模式可以使用的时候，运行到这句话，类似断点，将停止下来。
```
if(isDebugger){
    debugger
}
```

“use strict”，ECMAScript 5引入的一条指令，运行到这句后，将启动严格模式。严格模式的优点是提高代码解析与运行速度；禁用一些不合理的语法，减少代码的怪异行为。缺点是某些代码在严格模式下会报错，尤其引入公用与第三方模块的时候需要注意；有些严格模式的特性在不同浏览器的支持情况不同，需要注意兼容问题。

严格模式与非严格模式的区别：

1.禁用with语法，使用将报错。因为解析with语法时作用域的情况会非常复杂，严重影响代码的解析与运行速度；

2.禁止删除变量与函数；

3.属性描述符（propertyDescriptor）相关能改变属性描述符的方法有Object.defineProperty、Object.defineProperties、Reflect.defineProperty、Reflect.defineProperties、Object.freeze、Object.seal;获取一个属性描述符可以用Object.getOwnPropertyDescriptor、Object.getOwnPropertyDecriptors,ES6中还有Reflect.getOwnPropertyDescriptor、Reflect.getOwnPropertyDescriptors；

4.给不允许扩展的object增加属性会报错；

5.给未申明的变量赋值会报错；

6.定义object时属性重名会报错；

7.形参重复时会报错；

8.eval有独立作用域，eval不能作为变量名或函数名,类似关键字；

9.arguments是形参的副本（类似浅拷贝）；arguments不能作为变量名或函数名,类似关键字；

10.禁用caller与callee。
