# 语言
## Go之基础语法（4）

### 接口
接口是一种抽象类型，它并没有暴露所含数据的布局或者内部结构，它所提供的仅仅是一些方法而已。interface{}，是一个空接口，由于空接口对其实现类型没有任何要求，所以可以把任何值赋给空接口类型。
```
type Math interface{
    Add() int
}
type MathFunc struct{
	x,y int
}
// MathFunc类型的方法，实现接口的方法
func (m *MathFunc) Add() int {
    return m.x+m.y
}
// 使用接口作为参数
func AddMath(m Math)int{
	return m.Add()
}
m := MathFunc{x:1,y:4}
// 用实现了接口的所有方法的结构体当作参数（实现接口所有方法，就被认定是继承接口了）
fmt.Println(AddMath(&m))
```

类型断言是一个作用在接口值上的操作，格式：x.(T)，其中x是一个接口类型的表达式，而T是一个类型（成为断言类型）。类型断言会检查作为操作数的动态类型是否满足指定的断言类型。还可以使用switch来进行类型断言。
```
var m interface{}
m = 12
n:= m.(string)      // 如果m是string类型，则会赋值n，如果不是则会触发panic报错崩溃
fmt.Println(n)  

var m interface{}
m = 12
n, _:= m.(string)   // 虽然断言失败，但是由于获取了第二个返回值，所以导致不会报错，第二个返回值表示成功与否
fmt.Println(n)

func objType(x interface{}) string{
	switch x.(type){
	case nil:
		return "nil"
	case int, uint:
		return "int"
	case string:
		return "string"
	case bool:
		return "bool"
	default:
		return ""
	}
}
var m interface{}
m = "123"
fmt.Println(objType(m))
```

### goroutine和通道
在GO里，每一个并发执行的活动成为goroutine。当一个程序启动时，只有一个goroutine来调用main函数，称它为主goroutine。新的goroutine通过go语句进行创建。当main函数结束，所有的新goroutine都会被暴力终止。
```
// 在计算质数的同时，会不断报时
func getTime() {
	for{
		fmt.Println(time.Now().UnixNano())
		time.Sleep(1*100000000)
	}
}
go getTime()
var numbers []int
for i:=2; i<1000000; i++ {
    state:=true
    for j:=2; j<i; j++ {
        if i%j==0 {
            state=false
            break
        }
    }
    if state{
        numbers = append(numbers,i)
    }
}
fmt.Println(len(numbers))
```

如果说goroutine是Go程序并发的执行体，通道就是他们之间的连接。通道是可以让一个goroutine发送特定值到另外一个goroutine的通信机制。每一个通道是一个具体类型的导管，叫做通道的元素类型。使用make创建。通道有两个主要操作：发送和接收，两者统称为通信。通道支持第三个操作，关闭。通道分无缓冲通道和缓冲通道，无缓冲通道的发送和接收，都会堵塞直到另外一边的发送、接收操作出现以后，才会继续执行，形成了同步通道。缓冲通道存在元素队列，发送则不一定需要等待另一端的接收，如果队列存在空余则可以放进去后继续执行，不会造成堵塞，相反接收也是，如果队列有信息可以取，则可以直接取走数据而不堵塞。可以使用通道形成管道模式，把一个goroutine的输出作为另外一个goroutine的输入，把另外一个goroutine的输出再作为其他goroutine的输入这样子形成一条管道。Go支持单向通道的声明，声明后的单向通道，只能用于发送或者是接收。
```
ch := make(chan int)    // 创建int类型的无缓冲通道
x := 5
ch <- x // 发送信息
y := <- ch  //接收信息
close(ch)

ch := make(chan int, 3)     // 创建int类型，容量为3的缓冲通道

// 生产数字，使用单向发送通道传递数据
func counter(out chan<- int){
	for x:=0; x<100; x++{
		out <- x
	}
	close(out)
}
// 处理数字，使用单向接收通道接收数据，再使用单向发送通道传递数据
func squarer(out chan<- int, in <-chan int) {
	for v := range in {
		out <- v*v
	}
	close(out)
}
// 打印数据，使用单向接收通道接收数据
func printer(in <-chan int) {
	for v := range in {
		fmt.Println(v)
	}
}
naturals := make(chan int)
squares := make(chan int)
go counter(naturals)
go squarer(squares, naturals)
printer(squares)
```

使用select实现多路复用。select的case里面必须使用管道，这样子select会监听case的各种情况是否可以操作，如果都不能操作且没有default的情况下，select会阻塞等待直至某个case可以操作。利用这个特性，就可以实现管道监听与响应操作。
```
c1 := make(chan string)
c2 := make(chan string)
c3 := make(chan string)
i2 := "i2"
go func(c chan string){
	c <- "i1"
}(c1)
go func(c chan string){
	i := <- c
	fmt.Printf("sent %s  to c2\n", i)
}(c2)
go func(c chan string){
	c <- "i3"
}(c3)
for {
	select {
		case i1 := <-c1:
			fmt.Printf("received %s from c1\n", i1)
		case c2 <- i2:
			fmt.Printf("sent %s  to c2\n", i2)
		case i3, ok := <-c3:
			if ok {
				fmt.Printf("received %s from c3\n", i3)
			} else {
				fmt.Printf("c3 is closed\n")
			}
	}
}  
```

### 使用共享变量实现并发
互斥锁：sync.Mutex，使用Lock方法来获取锁的使用权，使用Unlock方法来释放锁的使用权。读写互斥锁：sync.RWMutex。除了提供Lock和Unlock外，它还提供RLock和RUnlock，可以用于多读单写的情况，使用RLock和RUnlock来处理读取数据，在数据访问频繁的情况下，性能会优于Lock和Unlock。sync.Once方法只执行一次，可以用于延时初始化。
```
import "sync"
var mu sync.Mutex
balance := 0
mu.Lock()
balance += 1
mu.Unlock()
```

goroutine与线程差异：
1.goroutine拥有可变大小的栈内存，可大可小，而线程则是固定大小，既可能造成浪费，又可能不够用。
2.goroutine的调度依靠自带的GOMAXPROCS，切换时间可控且不存在内核语境的切换时间消耗。线程依靠内核，调度切换时间固定且存在上下文切换的时间消耗。
3.线程有独特的标识，可以利用标识，构建一个线程的局部存储。而goroutine没有标识。

### 包和go工具
每一个包都通过一个唯一的字符串进行标识，它称为导入路径，它们用在import声明中，支持包前加上新名字进行重命名，也可以使用“_”，来进行空导入。
```
import (
	"fmt"
	"crypto/rand"
	mrand "math/rand"
	_ "image/png"

)
```
GOPATH，它指定工作空间的根。GOROOT，它指定Go发行版的根目录，其中提供所有标准的包。go get，下载包。go env，输出环境变量及其所设置的值。go build，编译包。go install和go build非常相似，区别是它会保存每一个包的编译代码和命令，而不会把它们丢弃。go doc查看指定内容的声明和整个文档注释。go list可以查询可用包的信息。

### 测试
go test 子命令是Go语言包的测试驱动程序，这些包根据某些约定组织在一起。在一个包目录中，以_test.go结尾的文件不是go build命令编译的目标，而是go test编译的目标。
在*_test.go文件中，三种函数需要特殊对待，即功能测试函数、基准测试函数和示例函数。功能测试函数是以Test前缀命名的函数，用来检测一些程序逻辑的正确性，go test运行测试函数，并且报告结果是PASS还是FAIL。基准测试函数的名称以Benchmark开头，用来测试某些操作的性能，go test汇报操作的平均执行时间。示例函数的名称，以Example开头，用来提供机器检查过的文档。
```
// 测试函数
func TestMath(t *testing.T){
	fmt.Println("这是一个测试函数")
	if 5>3 {
		t.Errorf("%d 大于 %d", 5, 3)
	}
}

// 基准测试函数
func BenchmarkMath(b *testing.B){
	for i:=0; i<b.N;i++{
		fmt.Println("这是一个基准测试函数")
	}
}

// 示例函数
func ExampleMath(){
	fmt.Println("这是一个示例函数")
}
```

### 反射
Go语言提供了一种机制，在编译时不知道类型的情况下，可更新变量、在运行时查看值、调用方法以及直接对它们的布局进行操作，这种机制称为反射。

反射功能由reflect包提供，它定义了两个重要的类型：Type和Value。使用TypeOf，会返回Type类型。使用ValueOf会返回Value类型。
```
type TestObj struct {}
func (t *TestObj) GetX() int {
	return 9
}
x := reflect.ValueOf(&TestObj{})
y := x.Interface().(*TestObj)
fmt.Println(y.GetX())
```