# 语言
## PHP之基础语法（2）

### 使用数组
PHP支持数字索引数组和关联数组。数组是用来存储一系列变量值的命名区域，存储在数组中的值成为数组元素。允许间隔性地使用数字或字符串作为数组的索引。数组里面可以装载数组，形成多维数组。
```
$pro_list = array('MySQL', 'Redis', 'RabbitMQ') // 数字索引
$numbers = range(1, 10);        // 生成1-10数组
$numbers = range(1, 10, 2);     // 生成1-10奇数数组
echo $pro_list[0];
$pro_list[3] = 'PHP';    // 数组添加内容
for($i=0;$i<count($pro_list);$i++){
    echo$ $pro_list[$i]."";
}
$prices = array('Pen'=>100, 'Book'=>500, 'Compute'=>147); // 字符串索引
$prices['Pen'] = 764;
$prices['Water'] = 4;
foreach($prices as $key=>$value){
    echo $key."-".$value."<br/>";
}
$data = array(array('zhangsan', 5), 'student');
echo $data[0][0];    // => zhangsan
```

可以使用sort、asort、ksort方法来对数组进行排序，sort是正常排序，asort会按照值排序，ksort会按照键排序。rsort、arsort和krsort则对应提供相反顺序的排序。还可以使用usort来排序，它支持使用自定义方法，返回值大于等于0表示保持顺序输出，小于0则颠倒过来输出。
```
$prices = array(100,10,4);
sort($prices);
echo $prices;
$prices = array('Tires'=>100,'Oil'=>10,'Spark Plugs'=>4);
asort($prices);
echo $prices;
$prices = array('Tires'=>100,'Oil'=>10,'Spark Plugs'=>4);
ksort($prices);
echo $prices;

function my_sort($a,$b)
{
    if ($a==$b) return 0;
    return ($a<$b)?-1:1;
}
$a = array(4,2,8,6);
usort($a,"my_sort");
```

使用shuffle()可以随机重排数组，使用array_reverse()可以倒转数组。使用array_push()可以向数组末尾添加元素，使用array_pop()可以删除数组末尾的一个元素并返回。使用array_walk()可以直接对数组每个元素进行操作。使用count()可以获取数组的长度。使用array_count_values()可以获取数组中每个值出现的次数。
```
$a = array(4,2,8,6);
shuffle($a);
print_r($a);
$a = array(4,2,8,6);
print_r(array_reverse($a));
array_push($a, 9);
print_r($a);
echo array_pop($a);
print_r($a);
echo count($a);
print_r(array_count_values($a));

function myfunction(&$value)
{
    $value += 1;
}
$a = array(4,2,8,6);
array_walk($a,'myfunction');
print_r($a);
```

### 字符串操作

可以使用trim、ltrim、rtrim，清除字符串两边的、左边、右边的指定字符串。使用explode()可以按照规定分割字符串成为数组。使用implode()、join()可以按照规定连接数组成为字符串。
```
$a = '  hello  ';
echo trim($a);      // => 'hello'，第二个参数支持清除指定内容
echo ltrim($a);     // => 'hello  '，第二个参数支持清除指定内容
echo rtrim($a);     // => '  hello'，第二个参数支持清除指定内容

$b = '1,2,3,4,5';
$b_list = explode(','， $b)
$c = implode(','， $b_list)
```

可以使用strtoupper、strtolower、ucfirst、wcwords操作单词大小写变化。
```
$a = 'hello world'
echo strtoupper($a);    // HELLO WORLD，转成大写
echo strtolower($a);    // hello world，转小写
echo ucfirst($a);    // Hello world，首字母大写
echo wcwords($a);    // Hello World，每个单词首字母大写
```

可以使用printf、sprintf来格式化输出打印内容。区别在于，printf()函数可以直接将格式化之后的字符串输出，而sprintf()函数需要使用echo方法将格式化后的字符串输出。printf()函数的返回值为int类型，表示打印出来字符串的字符数量，而sprintf()函数的返回值为一个字符串。
```
// %% - 返回一个百分号 %
// %b - 二进制数
// %c - ASCII 值对应的字符
// %d - 包含正负号的十进制数（负数、0、正数）
// %e - 使用小写的科学计数法（例如 1.2e+2）
// %E - 使用大写的科学计数法（例如 1.2E+2）
// %u - 不包含正负号的十进制数（大于等于 0）
// %f - 浮点数（本地设置）
// %F - 浮点数（非本地设置）
// %g - 较短的 %e 和 %f
// %G - 较短的 %E 和 %f
// %o - 八进制数
// %s - 字符串
// %x - 十六进制数（小写字母）
// %X - 十六进制数（大写字母）
$num = 123456789;
printf("%%b = %b <br>",$num); // 二进制数
```


使用substr获取字符串的一部分，使用strcmp比较两个字符串（区分大小写），使用strcasecmp比较两个字符串（不区分大小写），使用strnatcmp利用"自然"算法比较两个字符串（区分大小写）、使用strlen获取字符串长度，使用strstr搜索字符串在另一字符串中是否存在，使用strpos查找字符串在另一字符串中第一次出现的位置，使用str_replace替换字符串中的一些字符（区分大小写），使用substr_replace把字符串的一部分替换为另一个字符串。
```
echo substr("Hello world",6);   // world
echo strcmp("Hello world!","hello world!");     // -1
echo strcasecmp("Hello world!","hello world!"); // 0
echo strnatcmp("11Hello world!","10Hello world!");  // 1
echo strlen("Hello world!");    // 12
echo strstr("Hello world!","world");  // => world! 如果是，返回该字符串及剩余部分，否则返回 FALSE
echo strpos("You love php, I love php too!","php"); // 9
echo str_replace("world","Peter","Hello world!");   // Hello Peter!
echo substr_replace("Hello","world",0); // world
```

### 代码重用与函数编写
PHP提供require和include两个方法来将一个文件载入到PHP脚本中，两者的差别在于，如果载入失败，require会出现致命错误，而include只是给出警告。require_once和include_once的作用是确保一个包含（included）的文件只能被引入一次。
```
require('index.php');
include('index.php');
require_once('index.php');
include_once('index.php');
```

函数名不区分大小写。格式function function_name(paramList){}，调用直接function_name(paramList)。命名要求：函数名称不能和已有的函数重名，函数名称只能包含字母、数字和下画线，函数名称不能以数字开始。参数支持使用默认值，使用默认值的参数在调用的时候可以忽略，所以默认值使用必须从后开始连续。使用func_num_args获取传入当前用户定义函数的参数数量，使用func_get_args获取传入当前用户定义函数的所有参数，使用func_get_arg获取所在函数中指定索引的参数。在函数内可以使用return返回值。
```
function getArgs($a, $b = 5, $c = 6){
    print_r(func_num_args());
    print_r(func_get_args());
    print_r(func_get_arg());
}
getArgs(6);

function getA($a){
    return $a+1;
}
echo getA(6);
```

PHP作用域规则：

在函数内部声明的变量作用域是从声明它们的那条语句开始到函数末尾。这叫做函数作用域。这些变量称为局部变量。

在函数外部声明的变量作用域是从声明它们的那条语句开始到文件末尾，而不是函数内部。这叫做全局作用域。这些变量称为全局变量。

特殊的超级全局变量在函数内部和外部都是可见的。

使用require()和include()并不影响作用域。如果这两个语句用于函数内部，函数作用域适用。如果它不在函数内部，全局作用域适用。

关键字"global"可以用来手动指定一个在函数中定义或使用的变量具有全局作用域。

通过调用unset($variable_name)可以手动删除变量。如果变量被删除，它就不在参数所指定的作用域中了。

一般函数传递都是值传递。当传递一个参数的时候，一个新的并且包含该传入值的变量被创建。它是原来那个变量的副本。可以以任意的方式修改它，但函数外部原来变量的值是不会改变的。还有一种方式是引用传递，在参数被传递给函数的时候，函数不会再创建一个新变量，而是函数获得一个原来变量的引用。其区别在于它不是获得变量本身的值，而是指向原来的值。任何对该引用的修改都会影响到原始变量值。
```
function increment1($value,$amount=1){
    $value=$value+$amount;
}
function increment2(&$value,$amount=1){
    $value=$value+$amount;
}
$a = 1;
increment1($a);
echo $a;
increment2($a);
echo $a;
```
